### 概念
!!! info 个人理解微服务
    将原本在一起提供功能的代码抽取出来，各自独立部署 提供服务


UserController UserService UserServiceImpl UserMapper + 配置文件 + 存储用户信息的数据库
这一整套关于User的操作起初是和其他功能在一个文件夹中，比如Controller文件夹中就可能还含有 OtherController

如果单单是因为文件在一起就拆分，那可能是有强迫症

我觉得真正需要将服务拆分的原因还是因为： 

一个功能的被访问次数过多会影响其他服务的性能，这是单体项目所不能避免的
当然我们可以提供加机器的方式做集群，来使得服务高可用
但是单体架构的项目一旦某个功能出现异常，也还是会影响其他正常功能。

从扩展性方面看，每一个服务单独部署，我就可以将用户量请求大的服务多部署几个，做一下负载均衡，请求量小的或者说压力小的就没有必要了。

!!! warning 不要迷信微服务
   我参考网上java的学习顺序进行自学，按照以往的学习习惯，后期学的东西应该是比前期学的更加高级，应该经常使用。
   我觉得并不是这样，微服务与单体的适用范围并不相同，纵使微服务有诸多好处，但是它的复杂性也很大。
   如果应用小，需要快速开发试错，使用单体架构才是一种更合适的选择。
   虽然现在企业不管大小，都要求人懂SpringCloud，nacos，zookeeper，好像说错了，大公司好像没有这样的要求，人家要求基础扎实。但是要求应届生甚至是实习生会这些真的现实吗？
   当然，每个人对会的理解不同，就不多说了。


### SpringCloud

SpringCloud 原先我以为是跟SpringBoot平级的框架，但是在我了解了微服务项目之后才知道，SpringBoot 引入个依赖就是SpringCloud了，啊哈哈哈。
当然这是片面的说法，SpringCould还包括了一堆的组件，学习这些是重中之重。

### nacos 注册中心 配置中心
注册中心其实早就知道了，第一款知道的是Zookeeper，是在学Dubbo这个RPC框架的时候知道的。 那时候理解的只是注册中心的名字

微服务进行拆分之后，某些服务之间肯定是需要相互调用的，在原先的单体架构中，导个包就解决了。 

现在服务之间想要使用对方的功能就需要通过网络来实现，java确实也提供了网络编程包，你要进行网络连接，首先你得知道URL，URL好说，毕竟是我们自己部署服务，部署在哪台机器上的哪个端口还是知道的，可问题在于 每个服务只部署一次吗？
显然不是，你都用微服务了，可见项目肯定非常大，某些服务肯定不会只部署在一台机器上，那这个时候URL怎么写，负载均衡怎么做？ 
1. 将机器的URL放入集合中，随机选用一个作为请求参数......
2. 注册中心
第一种方式我没做过，之后会遇见什么问题我也不知道

注册中心在经过配置之后，会在服务启动时将提供的服务注册到注册中心，当某一个需要这个服务的  服务（说的有点绕）调用的时候，就不要知道提供服务的那一方的url，只需要知道注册中心的url就好了，而且nacos注册中心还提供负载均衡的配置，十分方便。





### 简化远程调用

SpringCloud 集成了OpenFeign (声明式HTTP客户端框架) ，它的作用就是简化远程调用，就是让编码更简约。

与他功能相似的中间件还有 Dubbo（RPC框架），还没有深入学习......





















