---
title: 实习
date: 2024-04-09 16:02:46
tags: 日常
---

### 我的简历
我的简历刚开始也是根据网上随便写的，写的也是熟悉什么，了解什么
我还觉的自己挺谦虚的，实际上是挺自大的。
如果我不去背八股，可能面试第一道题就被难住了吧。
后面根据AI的建议，修改了简历的写法，项目的措辞，删掉了一点不重要的模块，增加了一些技能

### 投简历
从过完年之后开始投简历，起初点击沟通还有点紧张呢，投出去人家不回复我会慌张，觉得自己完蛋了
回复我了，更紧张了，因为很少与陌生人沟通，更别提面试了

其实是我多虑了，刚开始简历写的很不好，照片的那个位置就是一个色块，没拍照片，后来添加上了照片

其实也没改变什么现状，还是没人理我，我在智联上投，在Boss上也投。
智联上可以直接发简历过去，我发了快50份，除了几个了解了我的情况，其他的要么拒绝，要么没后续了。
boss必须回复才能投递简历，到现在为止，聊了300多个，投简历28个，两个面试。

简历改了不知道多少版了，感觉得有快10次，添一些看起来高大上的，后面看了别人的面试记录，网上的面经，怕被问某些自己不熟的问题，痛失良机，
就把不熟悉，不希望被问的删除了。

其实写在上面的也还是有很多不熟悉，看面试的时候就知道了，果然得自己去实践。
### 面试
要有个面试真不容易，武汉这边都没有几家企业招实习生，3月份的时候。
大公司我也不敢去投啊，好吧，我是不小心投了浪潮的。

#### 第一次面试是 中科蓝智 老板是中科院研究员 
过程：HR电话面试，问我实习多久，能不能做软件分析，然后薪资等的情况。说先有一个试用期，通过才给工资，工作内容软件分析，远程办公。
    哈哈哈，我试了试，搜集数据，写Excel的，后来入职浪潮之后，跟那个老板汇报结果，那个老板觉得我水平太次，终止了。
    终于不用受折磨了，这次之后，我一定要找和Java开发相关的，不然痛苦的一。

#### 第二次面试是 浪潮通信 软件开发一部
过程：
    智联上投简历之后，HR说对我感兴趣，说找个时间谈一下，但是后台就不回复了（ 2月底）。3月初的时候突然来个电话，说自己是浪潮的，想了解我的实习情况，我那时候刚吃完饭，加上路上有点吵，就没听清是哪个公司，他问我了几个超级简单的问题，然后问了问我的项目。
    我说那我们约个面试？他说我来一趟也不容易，就电话面试了。简单到离谱，让我就有了不好的预感。当晚HR就来电说要我填写入职申请表，然后下周二入职，2000块一个月，500的绩效，当时我觉得好不容易一个对口实习，远是很远，在江汉区，我在江夏区，距离24公里，就去了。
体验：
    每天早上6.30起床，吃一碗热干面，去金融港C口坐地铁，一个半小时之后到站，然后再步行一公里到公司，我一般到的时候是8.30，午饭那里的挺贵的，平均都得15块钱，我一天就100，所以刚去的时候就在便利店里吃泡面，晚上到学校也8点多了，只能吃热干面+淀粉肠。
    刚开始觉得没什么，可是后面就觉得不对劲了，开始时不时的眩晕，后脑勺不舒服，加上浪潮的办公室采光很差，一直开灯，
    后来开动员会的时候，请假去检查了一波，发现是高血压，然后当天晚上，都快11点了，主管给我打电话说让我第二天去中国移动做项目助理，人一下就不好了，连开发都做不了，当时就不想做了，但是还没有找好下家，索性先去干吧，听说也挺轻巧的。
    未完待续...

#### 第三次面试是 傲韦科技
过程：在我决定从浪潮辞职之后，去Boss上找到了这家公司，距离我8公里，地铁5站，相比浪潮25站，不知道好了多少。hr问了些基本情况，就约我面试了，当时挺高兴的。
我点开hr信息，发现她有一个约面积极的称号，然后还有一个近7日回复100+次，顿感不妙。周一那天，刮风又下雨，终于到了面试地点，项目经理出来了，我还以为是小兵呢，结果到大厅（不是公司大厅，是写字楼大厅），找了个位置坐下，就开始有气无力的问我些数据库的知识，问了没两句就开始低头玩手机了，我数据库也没复习好，分库分表说了一坨。后面才知道是叫技术经理下来面试我，技术经理明显更精神一点，给人的感觉就很威严，说话也挺幽默的，不过对我，他好像优点不屑一顾，也是随便问了几个数据库问题，问了树的后续遍历（我居然说错遍历顺序了），就开始闲聊了，问我用过什么数据库，我说Oracle，MySQL，后来不知道怎么了，他问我一般不是用MySQL就可以了吗，你怎么用的Oracle，我说我之前实习过，公司用的Oracle，他突然来了兴趣，觉得我在瞎扯，"Oracle可不便宜,你们公司什么业务啊？(准备看我怎么说)"，我没正面回答，"浪潮啊"，然后他就没继续问了。我提前了解过它们，它们有浪潮的资格认证，所以肯定知道浪潮，不得不说，浪潮的名声还是挺大的。

反问环节，我问了面试的人数以及我的面试情况，他说挺多和挺好。

最后走的时候，他说了一句，你的简历我拿走了，敢大三出来面试就是有勇气
HR说周五出结果，结果周五没出，说周一给正式答复，又没出，又找理由说负责人没定好，又下周一，挂了，我只能说不去也罢。

#### 第四次面试是 商越网络
过程：头天发消息，然后问我能否接受工作地点（距离学校800米，这能不接受？），果断接受，发简历，次日了解情况，约面。
面试过程是两个人，刚进门的时候还把名字叫错了。第一个看着电脑问我八股文，第二个眼睛瞪的浑圆（可能是因为我的简历上的项目定位前后不一致），八股文很简单，他出口我就知道该怎么回答。不过还是有坎坷的地方，比如我不知道Redis怎么做数据持久化， 以及让我说我查看帖子详情的代码怎么写的时候，不是很流畅，不过也顺利，它们抛的问题，大多数都接住了。面试结果4.1出了，初始通过，还有复试，VP面，聊业务，其实就是聊天，只不过那几天VP请假了，过了清明节才面试，今天4.9已经拿到offer了，效率高，赞！

#### 第五次面试 易谷网络 
过程：和傲韦科技，商越网络都是同一周，那周我决定离开浪潮，所以摆烂不去中国移动办公，通知我开会我才去，所以我有时间。
易谷网络是周四面试，距离4站有轨电车，不到半个小时。一男一女，女的负责记录，男的问问题，开场先问一道八股，集合类之间有什么区别，我直接寄。
这块没复习，说了一坨。这面试官根据我的回答问问题，问我除了Java，还了解什么？（ C，Python，GO ），Linux自己装过吗，Centos 哪个版本，网络配置过吗？你刚才说docker，docker容器的Linux和虚拟机Linux有什么区别？

一套组合拳打懵我了，这时候就知道过不了了，也就没想好好说了。
接下来是情景面试

带一堆兄弟去坐红绿灯项目，你该怎么说，我说我没做过，做不了。他就说你是因为没做过所以做不了是吗？记录在了我的简历上。
最后是手机号码去重

最后薪资，他让我说，我反问他最低多少，他说0，然后开始冷场，我是因为回答的不好，所以感觉没有资格提这个，谦虚反而被说成抬杠。
最后不欢而散。
没后续，默认挂了


### 现在
明天入职商越！














